# О проекте
1. На каком проекте я буду работать?
2. Какие задачи стоят перед командой на ближайшее время?
3. Кто будет давать мне задачи? Бывает ли так, что задачи нужно ставить самому себе?
4. Как происходит отбор задач? Как вы понимаете, что возьмете в работу, а что — нет?
5. Нужно ли делать отчеты? В каком виде?
6. На какой стадии находится проект?
7. Какие технологии и инструменты используют на проекте?
8. Как строятся рабочие процессы? Используете ли вы какую-либо методологию работы?
9. Если есть переработки, то с чем они обычно связаны? Как оговариваются и компенсируются?
10. Какие у проекта долгосрочные планы?
11. Есть ли возможность в рабочее время участвовать в дополнительных проектах компании?


# О позиции
12. Почему открыта эта позиция?
13. Как давно она открыта?
14. Какие задачи стоят перед сотрудником на этой позиции?
15. По каким показателям оцениваете эффективность сотрудника на этой должности?
16. Выполнял ли кто-то эти задачи до меня?
17. Каких результатов вы ждёте от нового сотрудника во время испытательного срока?
18. Какие перспективы роста в этой должности в вашей компании?


# О команде
19. Сколько человек в команде?
20. Какие роли есть в команде?
21. Команда работает в офисе или удаленно? Если удаленно, как она распределена?
22. С кем мне нужно будет взаимодействовать?
23. Нужно ли сотрудничать с другими отделами и командами? Как происходит это взаимодействие?
24. Нужно ли оставаться на связи в выходные на случай, если возникнут срочные проблемы с проектом?


# Об условиях работы
25. Какой тип трудового договора вы заключаете с сотрудниками?
26. Какой у вас формат работы? Нужно ли ходить в офис?
27. Есть ли строгий рабочий график или желаемые часы присутствия в офисе?
28. Зарплата будет «белой»?
29. Из чего состоит доход: оклад или оклад + премия?
30. В трудовом договоре будет прописана вся компенсация (оклад и премии/бонусы)?
31. Если есть переработки, то с чем они обычно связаны? Как оговариваются и компенсируются?
32. Есть ли в компании практика индексации и пересмотра зарплаты?
33. Какое оборудование мне предоставят?
34. Есть ли в компании дресс-код?


# О компании
35. Как вы опишете корпоративную культуру вашей компании?
36. Какая у компании цель?
37. Какие планы у компании в целом? К чему вы стремитесь?
38. Что вам самим больше всего нравится в вашей компании?
39. Есть ли в компании система развития для сотрудников? Как она выглядит?
40. Есть ли возможность менять специализацию внутри компании?


# О «плюшках»
41. Есть ли ДМС? Что в него входит?
42. Бывают ли премии?
43. Какие еще есть бенефиты в компании?
44. Проводит ли компания обучающие курсы?
45. Оплачивает ли компания дополнительное обучение?
46. Какие мероприятия для сотрудников проводит компания?
47. Оплачивает ли компания участие в профильных конференциях?


# О дальнейших действиях
48. Сколько этапов общения с кандидатами? Что они в себя включают?
49. Сколько этапов у технического интервью? Что оно собой представляет?
50. Когда ждать обратную связь?